브라우저는 많은 일들을 합니다
하지만 우리 일상과 마찬가지로
가장 처음에는 무엇을 해야할지 헷갈립니다
예로 현재 날씨의 이미지를 보여주는
웹사이트를 상상해 봅시다
우리는 미래에 유저가 웹사이트를 방문할 때의
날씨를 알 수 없습니다
따라서 우리는 모든 이미지를
준비하고 있다가 아주 빠른 속도로
이미지를 보여줘야 합니다
이제 Ajax에 관해 이야기 해봅시다
Ajax는 JavaScript를 사용하여
전체 페이지를 다 새로고침하지 않고
요청을 보내게 만들어주는
웹기술들을 말합니다
XMLHttpRequest 혹은 XHR이라고
불리는 방법이 바로 이 방법입니다
하지만 이 방식은 현재 JavaScript가
제공하는 방식과 비교하면
너무 복잡합니다
그래서 우리는 XHR을 생략하고
Fetch에 대해 알아볼 것입니다
Fetch는 앞서 말한 XHR과
동일한 기능을 제공하고
현재에 쓰이는 JavaScript와 더
잘 호환됩니다
이에 대해 더 궁금하다면
Promises를 찾아보시거나
강사 메모를 통해서
JavaScript 강좌를 알아보세요
Fetch를 이용하면 모든 HTTP 메소드와
모든 헤더값들을 완전히 세팅을
할 수 있습니다
사실 거의 모든 헤더값입니다
Richard가 여러분에게 간단한 툴을
통해서 어떻게 Fetch를 쓰나 보여줄 것입니다
개발자 도구에서 네트워크 탭을 연 뒤
여러분이 설정한 요청문과 동일한
요청이 가는지 확인하세요